# [2023年总结](https://github.com/Narglc/gitblog/issues/1)

## 工作
大行情不好，今年经历了两次裁员滚滚：  
那还是二月初一个阳光明媚的下午，   
我经历了人生中的第一次裁员，也是第一次经历互联网风驰电掣般的裁员， 
从被通知到卷铺盖回家最多也就仨小时，   
毕竟也算个中厂吧，还算体面，给了N+1. 
虽然自己是团队最新的人员，能力也确实有所欠缺，  
但令我心有不甘的是，我至今都觉得我本可以留下的，
因为mentor在我走之前一起下楼走了走， 
说团队的另外一个两年左右的同志已经开始在看回成都的机会了， 
mentor没有说出来，也没有找小组长替我求情， 
只是等我们上楼回到工位，我所有的OA全县都已被回收， 
站在那位同事的角度来看，确实是个很好的大礼包的机会，
但人家目前只是在看机会，有这个想法，毕竟也没有跟组长说，也不一定愿意吧。 
总而言之，我一直觉得团队如果关系更亲密点，
小组长平日里不那么装腔作势老PUA人，
兴许他该知道那位同事的想法， 
于他于我都算是个不错的结果吧。
可是一切都么有如果。

离开后，其实我从心态上反倒是解脱吧， 
在职的那七八个月，真是天天顶着极大的工作/汇报压力，
每天每周都要填报工作安排， 
每天都在想着我最近有没有在做事，有没有成功，不然没法跟组长交代， 
甚至是时常做噩梦，梦到试用期没过，或被裁，
可能这就是F厂的企业文化吧。

这段经历也确实让我见识到了互联网的工作模式，也算是成长吧。

空窗焦灼了两个月，天天跑图书馆，漫无目的地被八股文，BOSS勾搭， 
面了大大小小十数家，很多都是一面后就再也没有后续，
最后越来越焦虑，一步步给自己降低期待，思考一个大龄程序员的退路， 
好像我除了写代码，还真没有什么能干的， 
而且毕竟双985，低不下的傲气多少还是有点点的。 
最终在一家做量化的小公司伸出橄榄枝的时候，降薪20%接了下来， 
没成想又将我带到了另一个深渊。 

三个月试用期还没过，这家厚颜无耻的公司就开始先拿我们试用期的开刀了， 
总之很不开心，最后也没有拿到任何赔偿，还给了个“试用期能力不匹配”的通知书， 
原因是工资资金流断了，任何没有产出的业务相关人员全部要离开，几十号老员工公司方协商只给N/3， 
后来20多个老员工协商要仲裁，拖拖拉拉了一两个月，后续结果也没再关注了。

这次一直从7月初空闲到了十月下旬，
才终于算是稀里糊涂地近了一家还在初创阶段的几人小公司。
薪资不出意外又降了一点，公积金社保基本都按最低缴。
入职当天还有另外两人也入职，但此之前加项目负责人、HR也才四人，
也因为人少，团队氛围倒是还不错，工作也还算轻松，时不时能摸摸鱼，
团队负责人广州深圳两地跑，经常见不到人，
所以基本没啥PUA。
因为工作要骑墙，所以经常能看到更广大的世界里的种种繁杂，
也会有十多年互联网经验的老员工告诉你种种荒诞离奇诡事。

前前后后闲了大半年。
最后这份感觉大概率也长久不了。
之前刚进去的时候还想着骑驴找马，
现在根本不想动了，
如果再次落难，
可能就要回家躺平了吧。

## 生活
空闲的大半年，基本还是按照上班时间，
规律地跑图书馆，
效率可能不高，因为总是忍不住刷脉脉。
好像确实没啥特别值得记录的。

## 感情
失业后，谈了一段还算甜蜜的恋爱：
一起去了海边公园玩马趴，
一起去了卫奕信径、鸡公岭徒步，
一起去了塔门岛露营，
一起去了平潭、澳门、北京旅游，
尝到了她精湛的厨艺，
以及到处一起吃吃吃，
甚至是互相见了家长，
当然也会时不时地为一些鸡毛蒜皮而争吵，
...

可能都经历过人生的至暗时刻，她很能理解包容失业后的我，
也陪我走过了我两段最难受的空窗期，
虽然最后没能继续走下去，
还是很感谢她。

---

done.