# [2024 失业记录](https://github.com/Narglc/gitblog/issues/4)

之前看V站有位大兄弟专门开了个仓库记录自己失业后的日常，
那时我还还能在公司吹空调摸鱼，
当时就在赞叹大兄弟的点子，
心想以后如果有机会一定要用上。

没想到五一前请了三天假去江西自驾，
4.30大清早被告知lastday了.
妥妥“请假出去玩，回来工作没了“.

为了不荒废岁月，也为了能时常反复自省。
因此，特开此记录，
以每日回复此issue记录当天所做所思，
每周末汇总到下方。

## 周总结

---

## 失业第8天
### 日三省
- 哪些做得好？**更新了简历**
- 哪些做得不好？**刷推、刷V有点过多了**；还是**没开始准备八股文**
- 其他：整理了 OneDrive的文件

**刷推等改进**：
> 各类社交、timeline类APP，多使用其搜索功能，而不是任其推荐，从中大海捞针般寻自己感兴趣的帖子。


### 絮絮叨叨
昨天想着要早起，结果早上仍旧困意甚浓，以至于10点半才出门奔图书馆。
刷推、刷V的时间有点过多，需要控制了。
然后整理 OneDrive 文件。
最后吭哧吭哧借助GPT最后完成了简历的更新，虽然今后几天还是会精校，但目前的版本算是可以能跟BOSS沟通交换的地步了。

---

## 失业第11天

### 日三省
-哪些做得好？ **比较专心地复习了Golang基础知识**
-哪些做得不好？**前两天躺平刷视频过度了**，**起床还是太晚了**

### 絮絮叨叨
前面在家摊了两天，
原因是早上九点起床还困难，回笼觉到10点，
刷了刷视频，收拾收拾就到11点了，
然后就不想出门去图书馆了...
如此反复了两天。

人太懒，精神鸦片太难戒。
今天也是挣扎到十点半才出门，
原因是昨天五点多收到一个约面，推拖到了下周一线下面，
无论如何也得去准备下了。
早上又仔细看了下jd，做P2P内网穿透的，
虽然岗位是golang开发工程师，但还要维护开发Java，
内心登时有丝丝抗拒。
不过公司规模还算大，还算比较稳，
主要感觉应该不会像之前两家一样没多久就搞裁员种种。

今天复习效率有点低，计划复习的内容只进行了一半。
明天要更加努力了。

---

## 失业第12天

### 日三省
-哪些做得好？ 较为专心地复习完了Golang的基础知识
-哪些做得不好？起床还是太晚了，十点才出门；复习效率稍低

### 絮絮叨叨
需要想办法解决早上醒来还是特别困的问题。
另外还需要提升复习效率。
明天结束后，需要重新调整，蓄力再出发。

---

## 失业第13天

### 日三省
-哪些做得好？ 终于在九点前爬了起来。
-哪些做得不好？面试表现不太好，golang基础知识复习太急太肤浅了。

### 絮絮叨叨
定了七点半的闹钟，还是睡到了八点半，
好在终于爬了起来，洗漱后，九点开始紧急抱大腿复习网络编程知识，
很轻松地匆匆过完了最后一点东西，
十二点出发去绿联，面的岗位是“资深”，但心虚感觉完全担不起来，但HR还是联系了，
一点半到了，显示让以“房、树、人”为题画画的心理测试，不是很懂怎么评测，
后HR带到二楼，先是简单沟通了下，打了预防针可能会996，虽然还是会分项目组，但加班是一定会有的。
然后是两位面试官的技术面，
一个问了倒是挺多的，问用了哪些内置的库，用了哪些第三方的库，
sync、context、gorm的钩子函数，gorm的create_time/update_tim是怎么实现的
如何实现使用10个协程满载地处理大量任务、context的cancle的父子协程具体使用、
反射用过没、error不适合使用反射、
他们在使用go-micro&consul的过程中发现有问题，后面使用了微服务的服务发现(这里没太听懂)
后面还问到有没有做过技术选型(弱鸡有啥选型)
......

另一位面试官问了TCP、UDP、三次握手、四次挥手、拥塞控制、流量控制，
然后就问内网穿透该怎么设计（完全没有接触过的知识）

前两天的临时抱佛脚，太急了，太浮了，
再加上中午没休息，感觉脑子乱乱的，
回答地菜鸡抠脚。

就这样，今年的第一场面试就如此败北了。
感觉完全没啥希望。
